Downloaded @ subs4free.club
Τι μου συμβαίνει;
Γιατί νιώθω τόσο χαμένος;
Μήπως πριν ήμουν τρελός;
Ή τρελάθηκα τώρα;
Είσαι εκτός ελέγχου
Τα μαλλιά σου είναι αχτένιστα
Τι έχεις πάθει;
Βρήκα κάποια
Μου έχει κλέψει την καρδιά
Τι να πω, φίλοι μου;
Έχω αναστατωθεί
Βρήκα κάποια
Ρακχί.
Σρι, δεν μου αρέσεις.
Και…
ας έπαιρνες τουλάχιστον αληθινό δαχτυλίδι,
ο μπαμπάς μου είναι κοσμηματοπώλης.
"Σρι, εξήγησέ μου αυτό.
Πες μου τι σημαίνει".
Ρακχί, όλο μου κολλάς στην τάξη.
-Σου κολλάω;
-Ναι.
Αυτό λέγεται φιλία, βλάκα!
Ο έρωτας είναι φιλία.
Το είπαν σε μια ταινία που είδα χθες.
Στην ταινία έδειξαν επίσης
ότι πήρε χρόνια
για να γίνει η φιλία έρωτας.
Ναι, αλλά ο Ντίπακ είπε "Τι κι αν
ο πατέρας της είναι κοσμηματοπώλης;
Η κόρη του δεν είναι διαμάντι.
Θα πει ναι".
Σριρένου Τριπατί!
Θα ποθείς, θα υποφέρεις,
ψάχνοντας νερό σε ξεραμένο πηγάδι,
αλλά δεν θα βρεις ποτέ αγάπη ούτε σεξ.
Σε καταριέμαι!
Και δώσε στον φίλο σου τον Ντίπακ
ένα δωράκι από μένα.
Βγάλε τα γυαλιά σου.
13/9 - ΠΑΡ 27
Πεισματάρη, Πάντε! Έρχεσαι κάθε μέρα.
Καμένα ρότι, σάπια λαχανικά,
τα καταβροχθίζεις όλα.
Ίσως η κατάρα της Ρακχί
να έπεσε πάνω και σ' εσένα.
Θα είσαι ολομόναχος.
Αυτά είναι για τους τελευταίους δύο μήνες.
Ο Ντίπακ χρωστάει 4.000,
θα τα δώσει την άλλη βδομάδα.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου,
πλήρωνα ήδη νοίκια για τα παιδιά μου.
Εσύ ακόμα μοιράζεσαι το νοίκι
με τον συγκάτοικό σου.
Δες τον Πραμόντ,
τον άχρηστο, ανεπρόκοπο φίλο μου.
Έπιασε δουλειά στην εταιρεία μου.
Αφήνω αυτόν και την Πραμίλα
να μένουν στο σπίτι μου.
Παράτα τη δουλειά του δασκάλου.
Έλα να δουλέψεις μαζί μου στα μεσιτικά.
Τι νόημα έχει;
Ήρθαμε χωρίς τίποτα.
Φεύγουμε χωρίς τίποτα.
Να πάρει! Συγγνώμη.
Ορίστε.
Ναμαστέ.
Είμαι πολύ πιο αισιόδοξος από αυτόν.
Κουσούμ, είμαι στο λεωφορείο.
Δεν πειράζει. Πες μου
ποιο βάζο είναι καλύτερο για τουρσί.
Το αριστερό, το κλασικό, της Πραμίλα
ή το δεξί, το μοντέρνο, της Νίσα;
Της Νίσα είναι καλύτερο.
Υπάρχουν πολλές επιλογές στην αγορά.
Η εμφάνιση μετράει.
Θείε, μην περιπλέκεις
ένα ήδη περίπλοκο θέμα.
Θα αργήσεις στη σχολή
κι εγώ άργησα για τη δουλειά.
Προτιμώ το κλασικό.
-Ευχαριστώ. Άκου.
-Καλή επιλογή. Γεια.
Γιατί έγραψες ότι είσαι 42 στο προφίλ σου;
Δεν σου είπα να βάλεις 39;
Η ηλικία μετράει, Σρι.
Τα τρία χρόνια δεν κάνουν διαφορά.
Προσπαθώ 15 χρόνια τώρα.
Ο ιερέας είπε
ότι είναι η τυχερή σου χρονιά.
Το 2024 θα παντρευτείς.
Ο απατεώνας μπορεί να εννοεί το 2024 π.Χ.
Πες στον Ντιπού να σε βγάλει μια ωραία
φωτογραφία στο στούντιό του.
Μην ανησυχείς.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΒΙΚΑΣ, ΤΖΑΜΣΕΝΤΠΟΥΡ
Ναμαστέ.
Κάντε ησυχία!
Ησυχία! Μπήκα στην τάξη.
Σιωπή!
Ησυχία!
Καλημέρα.
Καλημέρα, κύριε.
Γεια σας.
ΣΡΙ, ΕΛΑ ΑΥΡΙΟ!
Νωρίς ξεκινήσατε σήμερα.
Ποιος θα το μεταφράσει στα χίντι;
Λέγε, Καρτίκ.
Το ρήμα αυτό σημαίνει "πηγαίνω".
Έχει ενικό, πληθυντικό και δυϊκό αριθμό.
Για παράδειγμα,
"πηγαίνω, πηγαίνουμε κι οι δύο,
πηγαίνουμε όλοι".
-Εξαιρετικά, Καρτίκ. Μπράβο.
-Ευχαριστώ, κύριε.
Ωραία.
Αν κάποια μέρα συμβεί το θαύμα
και ο κύριος νιώσει
την ηδονή του οργασμού,
-τι θα φωνάξει ο κύριος Τριπατί;
-Τι;
"Έρχομαι!
Ερχόμαστε κι οι δυο! Ερχόμαστε όλοι!"
Πάλι αστειάκια, Ρακές;
Αστειάκι;
Όχι, βασικά, ήθελα να ρωτήσω κάτι.
Πώς λέμε "παρθένος" στα σανσκριτικά;
Σκασμός!
Συγγνώμη, δεν ήθελα να σας ερεθίσω…
να σας εκνευρίσω, ήθελα να πω.
Γιατί δεν έχεις μια φλογερή σχέση;
Δεν είναι τόσο εύκολο.
Γάμησέ τα, αδερφέ.
Πιγούνι κάτω.
Ξέρεις γιατί σε δουλεύουν οι μαθητές σου;
Προσπάθησε να καταλάβεις τον λόγο.
Είσαι παρθένος στα 42 σου.
Ναι, η μοίρα σ' έχει ξεσκίσει.
Αλλά κι εσύ το υπομένεις.
Φαίνεται αδύνατο,
αλλά πρέπει να δοκιμάσεις.
Φυσικά.
Έχω προσπαθήσει τόσο
που θα μπορούσα να γράψω διδακτορικό.
Ίσιος ο λαιμός.
-Το όνομά μου ξενίζει.
-Σρινένου;
Σριβένου; Σριρέντου;
-Και η δουλειά μου.
-Σανσκριτικά;
Δάσκαλος;
-Κάποιες έχουν πρόβλημα μαζί μου.
-Νιώθω περίεργα, Σριρένου.
Ήπιατε καφέ με άδειο στομάχι;
Μάλλον είναι αέρια.
Αηδία!
Έχω μια πολύ εύκολη λύση
για το πρόβλημά σου.
Αυτή η εφαρμογή συνομιλιών για σεξ
βγήκε πριν από τρεις μήνες.
Κάποιος σαν Εσένα.
Εν συντομία ΚΣΕ.
Διαφέρει από τις άλλες εφαρμογές, φίλε.
Εσύ και η ταυτότητά σου
προστατεύεστε από το απόρρητο.
Μόνο 699 ρουπίες τον μήνα.
Ξεγράψου από όλες
τις άλλες άχρηστες εφαρμογές.
Είναι ένα παιχνίδι λέξεων.
ΒΡΕΣ ΤΑΙΡΙ
Μόλις πατήσεις αυτό,
μια κυρία θα απαντήσει στο τηλέφωνο.
-Εμπρός.
-Μια άλλη κάθε φορά.
-Άκου.
-Διαφορετική κάθε φορά.
Αυτό προτείνεις; Να μιλάω στο τηλέφωνο;
Δεν θα μιλάς μόνο.
Θα ξεδιπλώνεις την καρδιά σου.
Πρώτα θα σε ενθαρρύνει με τα γελάκια της.
Και μετά, ο στάσιμος ωκεανός μέσα σου,
που ήταν αδρανής δεκαετίες τώρα,
θα αρχίσει να κινείται, κύριε Τριπατί.
Τα κύματα θα φουντώσουν.
Πρώτα, αργά.
Μετά, πιο γρήγορα.
Ακόμα πιο γρήγορα.
Ακόμα πιο γρήγορα!
Θα σηκωθεί τσουνάμι
στο Τζαμσεντπούρ. Κατάλαβες;
Έλα να σου πω.
Η διευθύντρια δεν απαντά ποτέ
στις κλήσεις μου. Θα το κάνουν οι άλλες;
Σκέψου το.
Ακριβώς. Αυτή είναι η μαγεία του ΚΣΕ.
Δεν βλέπουν το πρόσωπό σου.
Δέχονται απλώς μια κλήση στην οθόνη τους.
Δεν έχει σημασία ποιος τηλεφωνεί
ούτε η εμφάνισή του.
Δεν είναι σαν να τις εξαπατάς;
Εσένα δεν σ' έχει εξαπατήσει η ζωή;
Θα μπορούσε να σε κάνει πιο ωραίο.
Ούτε εσύ είσαι κάνας θεός.
-Η γυναίκα σου σε άφησε.
-Όχι αμέσως.
-Μα έφυγε.
-Δύο χρόνια μετά!
Τουλάχιστον είχα γυναίκα.
Τα τελευταία 20 χρόνια,
μόνο η Κουσούμ και η Νίσα
μπήκαν στη λίστα επαφών σου.
Η μοναξιά σε σκοτώνει, φίλε μου.
Όταν η ζωή δεν σου δίνει λεμόνια,
φτιάχνεις το δικό σου ποτό.
Μπορεί να μην είναι το καλύτερο,
αλλά θα σε ξεδιψάσει.
Ντίπακ;
Έρχομαι, κυρία μου!
Θα σε πάρω μετά.
ΚΣΕ.
Παρακαλώ;
Γεια σας.
Τι κάνετε;
Τι κάνω;
Με λένε Σριρένου Τριπατί.
Ωραίο όνομα. Αλλά δεν ρώτησα.
Συγγνώμη.
Δεν έχω ξαναμιλήσει με κάποια έτσι.
Με συγχωρείτε αν πω κάτι που δεν πρέπει.
Μα αυτό δεν είναι το νόημα της εφαρμογής;
Ναι.
Φάγατε βραδινό;
Είναι 9.30 το βράδυ, γι' αυτό ρώτησα.
Θα ήθελα να φάω γλυκό.
Μ' αρέσουν τα γλυκά.
Αλλά προκαλούν ξινίλες,
παχυσαρκία και διαβήτη.
Βέβαια, κάθε Κυριακή
εξακολουθώ να τρώω τέκουα.
Η φωνή σας
έχει την αθωότητα της Λάτα
και την τσαχπινιά της Άσα.
Κι εσύ έχεις ωραία φωνή.
Σαν ο Γκουλζάρ
να συναντά τον Τζορτζ Κλούνεϊ.
Πες μου, τι φοράς απόψε;
Πιτζάμα.
Πλάκα έχεις.
Και ποια είναι η γλώσσα του έρωτα
για σένα;
Τα σανσκριτικά.
Τα σανσκριτικά;
Μα ποιος μιλάει
αυτήν τη νεκρή γλώσσα στις μέρες μας;
Ορίστε;
Οι γλώσσες δεν πεθαίνουν ποτέ.
Υπάρχουν λιγότεροι ομιλητές.
Αν διαβάζεις μόνο Ζαν Πολ Σαρτρ
και όχι ο Καλιντάσα, κάτι χάνεις.
Τα σανσκριτικά βιβλία
δεν έχουν γυαλιστερά εξώφυλλα,
αλλά η αληθινή μαγεία βρίσκεται
στις σελίδες μέσα τους.
Αυτό είναι πολύ σέξι.
Μπορώ να σε λέω Σρι;
-Σκέτο Σρι.
-Ναι.
Αχ, Σρι.
Σρι μου…
Σρι.
Σκέτο Σρι…
Σρι. Αχ, Σρι.
Τι θα ήμουν χωρίς εσένα;
Λες και δεν αναπνέω καθόλου
Είσαι μακριά, αλλά και κοντά, αγάπη μου
Τη στιγμή που με φώναξες
Ήρθα τρέχοντας στην αγκαλιά σου
Άσε με να περάσω τις μέρες
Και τις νύχτες μου
Χαμένος στη ζεστή σκιά της αγάπης σου
Όταν είσαι μαζί μου, αγάπη μου
Τα μάτια μου δεν βλέπουν πιο μακριά
Άντε να χαθείς!
Πώς ήταν;
"Μπορώ να σε λέω Σρι;"
"Αχ, Σρι!" Ρε φίλε!
Πρώτη φορά μου μιλάει κάποια
με τόση αγάπη, Ντιπού.
Ναι! Έτσι μπράβο!
ΣΙΩΠΗΛΗ ΑΝΑΓΝΩΣΗ
Κύριε, είστε…
καλά;
Ναι. Γιατί;
Χαμογελούσατε.
Καλό, Ρακές.
Είσαι σαν την ευχή μου
Που πραγματοποιήθηκε
Είμαι σαν πεφταστέρι
Ήμουν δικός σου σε προηγούμενη ζωή
Θέλω να γίνω δικός σου και σ' αυτήν τη ζωή
Όταν είσαι μαζί μου, αγάπη μου
Τα μάτια μου δεν βλέπουν πιο μακριά
Η ομίχλη σκόρπισε, νιώθω απελευθερωμένος
Από τότε που σε βρήκα
Από τότε που μπήκες στην καρδιά μου
Όπου κι αν κοιτάξω, βλέπω εσένα
Είσαι μία και μοναδική
Δεν θέλω να φύγεις ποτέ μακριά μου
Όταν είσαι μαζί μου, αγάπη μου
Τα μάτια μου δεν βλέπουν πιο μακριά
Πάντε, να σου πω κάτι;
Αν δεν σε βλέπουν,
δεν τις φοβάσαι.
Ελπίζω σύντομα να βρεις ένα καλό ταίρι.
Ξέρεις ότι το γιασεμί με κάνει να βήχω.
Μπάνου.
Άκουσέ με.
Σε ακούω όλη μέρα.
Δεν μπορώ να πάρω μια ανάσα;
Μπάνου.
Σκεφτόμουν
να βάλουμε λίγο ενδιαφέρον.
Κάτι νέο και συναρπαστικό.
Μόνο εμείς οι δύο.
Δεν είναι για την ηλικία μας αυτά.
Οι σαπουνόπερες έχουν τρελάνει κόσμο.
Όλο βλακείες δείχνουν.
Βρες άλλες ασχολίες.
Για να μη σου μπαίνουν χαζές ιδέες.
Δεν σου ζήτησα να μου ανοίξεις
εταιρεία για φαγητό ντελίβερι;
Κουσούμ, το χόμπι σου στη μαγειρική
θα ξετινάξει το πορτοφόλι μου.
Κυρία μου, τι θα αγοράσετε σήμερα;
Καρότα, ραπανάκια, γογγύλια.
Έχω τα πάντα. Τι θέλετε;
Έχεις κάτι άλλο;
Θα μαγειρέψω κάτι διαφορετικό.
Περιμένετε, κυρία.
Δοκιμάστε το αβοκάντο.
Είναι από καλό αγρόκτημα.
Θα σας πουν πολλά μπράβο.
-Δώσε μου δύο ντουζίνες.
-Φυσικά.
-Μη μου φουσκώσεις τον λογαριασμό.
-Το έχω κάνει ποτέ;
-Κυρία Κουσούμ;
-Κύριε Τζόι!
Χαίρετε. Συγγνώμη, ορίστε.
-Τι είναι;
-Σόντες.
Χθες γύρισα από την Καλκούτα.
Στο σπίτι όλοι τρελαίνονται
για το τουρσί σας.
Το μασάλα στο τουρσί λάιμ ήταν αξεπέραστο.
Έβαλα επιπλέον γαρίφαλο.
Ναι, μάλλον αυτό ενίσχυσε τη γεύση.
Τέτοια γεύση πρέπει να πληρώνεται, ξέρετε.
Πρέπει να ξεκινήσετε
να το κάνετε επαγγελματικά.
Ειλικρινά, δεν έχω ξαναδεί
τέτοια χαρά στο πρόσωπό σας.
Ήρθατε να παινέψετε το τουρσί μου
ή συμβαίνει κάτι άλλο;
Μα ναι, σας έχω εξαιρετικά νέα.
Καλύτερα κι από τα σόντες.
ΣΡΙΡΕΝΟΥ: ΒΙΝΤΕΟΚΛΗΣΗ
-Όταν είμαι στη σχολή…
-Σρι!
Έχεις μια πρόταση!
Η ανιψιά του Τζόι.
Προσπαθεί να βρει άντρα
εδώ και δύο χρόνια.
Είδε φωτογραφία μου;
Και βέβαια.
Είπες τι δουλειά κάνω;
Φυσικά και το είπα.
Μοιράστηκα το προφίλ σου.
Και μάντεψε! Είναι κι αυτή δασκάλα.
Ίσως έχει παιδιά στην ηλικία μου
ή είναι στην ηλικία σου.
Κάτι δεν πάει καλά, σίγουρα.
Πες μου.
Δεν έχει καμία σημασία.
Αλλά για να ηρεμήσεις σου λέω
ότι είναι 32, ανύπαντρη
και δεν έχει παντρευτεί ποτέ.
Αλήθεια;
Στείλε φωτογραφία της.
Δεν ζήτησα φωτογραφία της ακόμα.
Βλέπεις! Το ήξερα.
Δεν θα δεχτώ άλλες προσβολές. Δεν θα πάω.
Θα πας, τέλος.
Γνώρισέ την πρώτα και μετά αποφάσισε.
Τέλος πάντων,
η Καλκούτα απέχει λίγες ώρες.
Τι θα θέλατε;
Ένα τσάι με λίγο γάλα,
τζίντζερ, μάραθο και κάρδαμο.
Κύριε, δεν σερβίρουμε τσάι εδώ.
Θέλετε έναν σπέσιαλ καφέ;
Όχι.
ΜΑΝΤΟΥ ΜΠΟΣ: ΓΕΙΑ, ΜΟΛΙΣ ΕΦΤΑΣΑ. ΕΡΧΟΜΑΙ!
ΙΝΔΙΚΟΣ ΚΑΦΕΣ
Έχει ανάμεικτα συναισθήματα
Στην καρδιά του
Καθώς εκείνη προχωρά ανέμελα
Έχει ανάμεικτα συναισθήματα
Στην καρδιά του
Καθώς εκείνη προχωρά ανέμελα
Κι όταν φτάνει, επικρατεί παντού χαρά
Τα βήματά της μοιάζουν να φεγγοβολούν
Άγγελέ μου, είσαι η μία και μοναδική
Είσαι η μία και μοναδική
Τι άλλο να ζητήσει κανείς πέρα από εσένα;
Ο Σριρένου;
Εσείς δεν είστε;
Μαντού Μπος.
Έχει ανάμεικτα συναισθήματα
Στην καρδιά του
Καθώς εκείνη προχωρά ανέμελα
Έχει ανάμεικτα συναισθήματα
Στην καρδιά του
Καθώς εκείνη προχωρά ανέμελα
Κοιτάξτε, δεν βγάζω πολλά.
Με το ζόρι φτάνουν για νοίκι και ψώνια.
Εγώ βγάζω αρκετά.
Μπορώ να ταΐσω δύο στόματα.
Δασκάλα δεν είστε;
Τι διδάσκετε;
Γαλλικά, στο Ινστιτούτο
Τέχνης και Γλωσσών.
Μάλλον δεν καταλάβατε.
Η σχολή μου,
η θέση μου είναι στο Τζαμσεντπούρ.
Δεν μπορώ να έρθω στην Καλκούτα.
Ποιος είπε να μετακομίσετε;
Αν τα πράγματα πάνε καλά, θα έρθω εγώ.
Θα διδάξω γαλλικά στη σχολή σας.
Μπονζούρ!
Δεν βρήκατε κάποιον καλύτερο;
Έχω δει 35 προφίλ τα τελευταία δύο χρόνια.
Τέσσερις Ραχούλ, τρεις Κουνάλ
και επτά Αμπισέκ.
Αλλά το όνομά σας,
Σριρένου,
ναι, μου τράβηξε την προσοχή.
Μετά διάβασα για τα χόμπι σας.
Δεν έχετε κανένα.
Η ειλικρίνειά σας κέρδισε την καρδιά μου.
Δεν προσποιηθήκατε ψεύτικο πάθος
για ορειβασία ή θαλάσσια σπορ.
Τι θα ήθελε η κυρία;
Ζεστή σοκολάτα;
Όχι.
Βασικά, έχω όρεξη για τσάι.
Εδώ δεν σερβίρουν τσάι.
Το ξέρω. Συγγνώμη.
Να πάμε κάπου αλλού;
-Τσάι με ή χωρίς γάλα;
-Τσάι με γάλα.
Λίγο γάλα, τζίντζερ, μάραθο και κάρδαμο.
Είναι εντάξει;
Τι συνέβη;
Το είπε όπως ακριβώς το λέω εγώ, φίλε.
Λέξη προς λέξη. Ήταν μαγεία.
Είναι μαύρη μαγεία, φίλε μου.
Κάποιος τα έχει οργανώσει όλα αυτά
για να σε κοροϊδέψει.
Είναι αδέσμευτη δύο χρόνια.
Επίσης, είναι πανέμορφη
κι έχει τα γαλλικά τρίτη γλώσσα.
Γαλλομαθής!
Ξέχνα το.
Μπορεί ένας δάσκαλος σανσκριτικών
να δώσει γαλλικό φιλί;
Μήπως είναι δουλειά του Ρακές;
Ίσως θέλει να μου κάνει φάρσα
και μετά να με εκβιάζει για τους βαθμούς.
Μπορούμε να μάθουμε την αλήθεια.
-Θα πάμε στην Καλκούτα το σαββατοκύριακο.
-Γιατί;
Γιατί το Facebook λέει
ότι είναι τα γενέθλια της Μαντού Μπος.
Γενέθλια.
Γεια μας!
Στα γενέθλια επιβάλλονται οι εκπλήξεις.
Θα πούμε ότι γυρίζω ταινία μικρού μήκους
με αναμνήσεις και ωραίες στιγμές,
στην οποία θείοι και θείες της Μαντού,
αδέρφια, φίλοι και γείτονες,
κατοικίδια, όλοι,
θα λένε δυο λόγια γι' αυτήν.
Ιστορίες παλιές και νέες
από τα παιδικά και νεανικά της χρόνια.
Και με αυτές τις πληροφορίες,
ο ερευνητής Σριρένου Τριπατί θα μάθει
ποια είναι η Μαντού Μπος.
Αν είναι μια αξιοπρεπής γυναίκα
ή κάτι άλλο.
Αλλά γιατί να μας μιλήσουν;
Θα μιλήσουν στον μαθητή
της Μαντού Μπος, τον Ρακές.
-Ποιος… Πανάθεμά σε!
-Μπονζούρ!
Μπονζούρ, κύριε!
Μπονζούρ.
Υπάρχει καλύτερος από τον Ρακές
να εκτελέσει αυτήν τη μυστική αποστολή;
Κύριε.
Θέλω να εξιλεωθώ για τις αμαρτίες μου
και να περάσω τις εξετάσεις.
Επίσης, μοιάζω με Γάλλο στο προφίλ.
Μοιάζεις με φρικιό.
Θα το καταλάβει μόλις σε δει.
Τότε, ούτε εσάς θα διάλεγε, κύριε.
-Βρε…
-Γιατί είσαι τόσο τσιτωμένος;
Κάποια σε διάλεξε.
Είσαι σαν ψύλλος στα άχυρα.
Τώρα είτε θα συνεχίσεις τα όνειρα
είτε θα πέσεις από το συννεφάκι σου.
Το θέμα είναι
ότι αν δεν πέσεις από το συννεφάκι σου,
το ταξίδι με το τρένο
δεν θα είναι μοναχικό.
Θα προστατεύεις
τα υπάρχοντά σου όλη νύχτα.
Θα συνηθίσεις το ψάρι με κάρι
και θα γίνεις λάτρης του ψαριού.
Θα τη συνοδεύεις
όταν θα πηγαίνει να αγοράσει σάρι.
"Θα ήθελα μια μπλούζα
με ψηλό λαιμό, παρακαλώ".
Η κυρία Τριπατί.
Με λίγα λόγια, θα ερωτευτείτε
και η ζωή σου θα τακτοποιηθεί.
Να θυμάστε, παλιοτόμαρα.
Θα γίνει γυναίκα μου.
Έχω γαρίδες, γατόψαρα, ψάρια πολλά.
Θα φάμε ψάρι ιλίς
τυλιγμένο σε μπανανόφυλλα σήμερα;
Ιλίς!
Όχι, σήμερα μόνο μουσική.
Όχι, πάω στο γραφείο. Τέλος του έτους.
-Πρέπει να διαβάσω.
-Εγώ πρέπει να γράψω.
Αν η Ντέμπι Τσοντράνι φάει ψάρι,
ποιος θα πολεμήσει τους Βρετανούς;
Αφού δεν τρώει η αγαπημένη μου,
θα φάω εγώ;
Μπονζούρ!
Εδώ μένει η κυρία Μαντού Μπος;
Ναι, εσείς ποιος είστε;
Είμαι μαθητής της.
Μάλιστα. Καλώς ήρθατε.
-Απολαύστε το ψάρι σας. Είναι δυσεύρετο.
-Να δούμε αν είναι φρέσκο.
-Εγώ το μαγείρεψα. Πώς είναι;
-Θεία, μαγειρεύεις καλά.
Σόνα, εσύ μαγειρεύεις καλύτερα.
Είναι το όγδοο της μουσικής,
η γιαγιά της Μαντού.
Διανύει τα 90 της.
Θα είναι πολύ ωραίο.
Η μητέρα της Μαντού, η Ανούπαμα.
Η σιδηρά κυρία της περιοχής.
Αν η Μαντού είναι τέχνη,
αυτή είναι καλλιτέχνιδα.
Ο θείος Πριτάμ, σώγαμπρος και συγγραφέας.
Ιατρικός επισκέπτης με πάθος τη συγγραφή.
Η γοητευτική γυναίκα του, η θεία Μπιντίσα.
Η μεγαλύτερη θαυμάστρια
των κατασκοπευτικών μυθιστορημάτων του.
Δεν έφτιαξες ποτολέρ ντόρμα σήμερα.
Η θεία Σόνα.
Μια όχι και τόσο διάσημη ηθοποιός σειρών
που δεν βγαίνει από τον ρόλο της.
Σόνα…
Ο μάνατζερ της Σόνα,
ο αγαπημένος της, ο θείος Παρικσίτ.
Αυτός είναι ο χαρούμενος γείτονάς σας,
ο θείος Τζόι.
Μετά το διαζύγιο,
μετακόμισε στο Τζαμσεντπούρ
και τώρα απολαμβάνει την εργένικη ζωή!
Και τώρα ας έρθουμε
στην κεντρική ηρωίδα μας,
τη Μαντού Μπος!
Τι να πούμε για τη Μαντού;
Θα σου πει η μαμά.
Είναι πολύ δεμένες.
Είναι μαγική, είναι γλυκιά και ξινή μαζί
Τι να πει κανείς για τη Μαντού;
Σαν τον φεγγαρόφωτο ουρανό
Σαν ζάχαρη γλυκιά
Τι να πει κανείς για τη Μαντού;
Είναι μαγική, είναι γλυκιά και ξινή μαζί
Κανείς δεν τα βάζει μαζί της
Τίποτα δεν μπορείς να της κρύψεις
Δεν θα διστάσει χαστούκι να σου ρίξει
Θα σε καθηλώσει στη στιγμή
Ακούει τους πάντες με όλη της την καρδιά
Ακούει και κρατάει μυστικά
Σε κάθε καρδιά υπάρχει μόνο η Μαντού
Είναι μαγική, είναι γλυκιά και ξινή μαζί
Τι να πει κανείς για τη Μαντού;
Σαν τον φεγγαρόφωτο ουρανό
Σαν ζάχαρη γλυκιά
Τι να πει κανείς για τη Μαντού;
Είναι μαγική, είναι γλυκιά και ξινή μαζί
Είμαι η Τσαϊτάλι,
μαθήτρια της Μαντού Μπος.
Σας είπαν για τον Ναμίτ Αγκραβάλ;
Ποιος είναι αυτός;
Ρωτήστε την αγαπημένη όλων,
τη Μαντού Μπος.
Λοιπόν, κύριε,
με καλείτε μετά από δέκα μέρες.
Οι δάσκαλοι στο Τζαμσεντπούρ
είναι πολύ εγωιστές.
Δεν έχω ακόμα το δικαίωμα,
αλλά θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Ποιος είναι ο Ναμίτ Αγκραβάλ;
Από πού ξέρεις τον Ναμίτ;
Στις μέρες μας,
οι οικογένειες φτιάχνουν συμμαχίες.
Ο Τζόι και ο φίλος μου ο Ντίπακ
έχουν έναν κοινό φίλο.
Δεν ξέρω πόσα ξέρεις.
Γνωριστήκαμε πριν από πέντε χρόνια.
Είναι αδερφός μαθητή μου.
Σπούδαζε ιατρική στις ΗΠΑ.
Ευχαριστώ.
Έρωτας κεραυνοβόλος, όπως λένε.
Μέσα σε έξι μήνες
είχαμε ερωτευτεί τρελά.
Συγγνώμη.
Ένα βράδυ, πάνω στην ένταση της στιγμής,
τα πράγματα ξέφυγαν.
Και ο Ναμίτ μού έκανε
την πιο άθλια ερώτηση.
Είσαι πολύ καλή σ' αυτό.
Παρθένα δεν είσαι;
Ακριβώς.
Το πήρα ως αστείο και γέλασα.
Εκείνος δεν γελούσε.
Συνέχισε να με κοιτάει στα μάτια.
Ήθελε να του απαντήσω.
Ο έρωτας είναι τζόγος.
Η μαμά αγαπούσε πολύ τον μπαμπά.
Θα τα παρατούσε όλα για χάρη του,
αλλά αυτός την άφησε.
Για χρόνια νόμιζε ότι έφταιγε εκείνη.
Ότι έπρεπε να σώσει τη σχέση τους.
Ακόμα κι εγώ ένιωσα
ότι έπρεπε να είχα πει ψέματα.
Ίσως να έσωζα τη σχέση μας.
Αλλά γιατί;
Ο Ναμίτ ήταν νέος, γιατρός,
από καλή οικογένεια,
αλλά με τέτοιες απόψεις;
Φαλλοκράτης.
Δεν τον ξαναείδα.
"Παρθένα δεν είσαι;"
Στην εποχή μας,
ποιος είναι παρθένος μετά τα 16;
Ούτε στα μουσεία δεν βρίσκεις.
ΣΡΙΡΕΝΟΥ ΤΡΙΠΑΤΙ
PHD, ΣΑΝΣΚΡΙΤΙΚΗ ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑ
100% ΠΑΡΘΕΝΟΣ
ΜΗΝ ΑΓΓΙΖΕΤΕ
Είμαι…
Ορίστε;
Στο θέατρο Αναντλόκ προβάλλεται
το Φεστιβάλ Κινηματογράφου Κισόρ Κουμάρ.
Θες να πάμε;
Επειδή είμαι από τη Βεγγάλη
ή επειδή σ' αρέσει η Μαντουμπάλα;
-Γεια.
-Γεια. Έλα, μπες μέσα.
Καλημέρα. Δηλαδή, καλησπέρα.
-Γεια σου.
-Γεια.
Βάλε…
Συγγνώμη.
Με συγχωρείς.
Δεν ξέρεις να οδηγείς, έτσι;
Είχα μάθει, αλλά το ξέχασα.
Γιατί είπες να οδηγήσεις σήμερα;
Έπρεπε να σε εντυπωσιάσω. Συγγνώμη.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Ξέρεις, ο Κισόρ
ήταν αντικομφορμιστής. Αναμφίβολα.
Σωστά.
Αλλά ο Ασόκ Κουμάρ ήταν σέξι.
Ο Άσοκ Κουμάρ;
-Σέξι;
-Πολύ.
Μάλιστα.
Ναι. Ευχαριστώ.
ΜΕ ΤΟ ΑΜΑΞΙ "ΠΡΩΤΑΘΛΗΤΗΣ"
Σε περίμενα.
Κοιμάσαι ή είσαι ξύπνιος;
Με έχεις δει καλά, έτσι;
Τι;
Μπορείς να βρεις καλύτερο.
Θα βρήκες κάποιον μετά τον Ναμίτ.
Ναι, βρήκα.
Αλλά κανείς δεν βρήκε εμένα.
Ούτε εσένα βρήκε καμιά.
Υποτιμάς πολύ τον εαυτό σου.
Είσαι ντροπαλός.
Κι αυτό το βρίσκω πολύ σέξι.
Και το χαμόγελό σου…
Να το.
Απίστευτο.
Είσαι απίθανη.
Όταν πρωτογνωριστήκαμε, κατάλαβα.
Η ομορφούλα και ο σπασίκλας.
Σαν ρομαντική κομεντί.
Μπορεί να είναι και θρίλερ.
Βασικά, είμαι παρθ…
Είμαι αλλιώτικος. Είμαι μοναδικός.
Γι' αυτό διαφέρεις.
Είσαι époustouflant.
"Καταπληκτικός" στα γαλλικά.
Κι εσύ είσαι indrajal.
"Μαγική" στα σανσκριτικά.
Μου αρέσεις, Σρι.
Αποδέξου το.
Και το όνομά σου
έπρεπε να είναι Μαντουμπάλα,
όχι Μαντού Μπος.
Όταν σε γνώρισα, ευχήθηκα
Να είχαμε γνωριστεί νωρίτερα
Δεν σε ξέρω πολύ καλά
Όμως, όλα μαζί σου είναι πολύ εύκολα
Είμαστε ξένοι
Αλλά δεν ένιωσα έτσι ποτέ
Πες μου πώς ένιωσες όταν με γνώρισες
Συγγνώμη. Τέλειωσα αργά το μάθημα.
Ευχαριστώ.
Την επόμενη φορά να αργήσεις πιο πολύ.
Γιατί;
Καθόμουν εδώ και αναρωτιόμουν
αν έδεσες τα μαλλιά σου σήμερα,
τι ρούχα έχεις φορέσει,
αν έχεις βάλει ρολόι.
Πρώτη φορά έχω την ευκαιρία
να περιμένω κάποια.
Συγγνώμη που άργησα.
Εγώ ήρθα νωρίς.
Ήθελα να βιώσω κι εγώ
αυτό που βίωσες τις προάλλες.
Τι;
Τσάι!
-Ευχαριστώ.
Με λίγο γάλα.
Περισσότερο τσάι.
-Τζίντζερ, μάραθο και κάρδαμο.
-Κάρδαμο.
Όταν είσαι μαζί μου
Κοντά σ' εμένα
Δεν θέλω τίποτα άλλο
Είναι μαγικό να είμαι μαζί σου
Οι σιωπές μαζί σου είναι μαγικές
Είμαστε λίγο αγχωμένοι…
Συγγνώμη. Μαντού-Σρι!
Όταν σε γνώρισα, ευχήθηκα…
Να είσαι πάντα χαρούμενη όπως τώρα.
Όταν σε βλέπω έτσι,
η καρδιά μου γεμίζει ευτυχία.
Πώς είναι ο Σρι;
Από πού να αρχίσω;
-Φυλάει ακόμα λουλούδια σε βιβλία.
-Σοβαρά;
Ακόμα κι όταν μαλώνει τους μαθητές του,
η φωνή του έχει μια γλύκα.
Βιάζεται να γυρίσει σπίτι
για να ποτίσει τα φυτά του.
Είναι παράξενος άντρας.
Μπος; Τι κάστα είναι το Μπος;
Οι κάστες ξεπεράστηκαν.
Η κοπέλα πρέπει να είναι αξιοπρεπής.
Θα πάμε, όπως βλέπεις.
Το τσάι βράζει.
-Πραμίλα, βάλε τουρσί.
-Δεν τα φόρτωσες στο αμάξι;
Τα φόρτωσα. Αυτά είναι…
Έλα να σου δείξω.
Μπαμπά.
Πολύ ωραία!
ΜΕΣΙΤΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΝΤΑΪΑΜΟΝΤ
Πρέπει να στείλω την αίτηση
για την υποτροφία.
Ένας χρόνος πρακτική άσκηση.
Περιλαμβάνεται φαγητό και διαμονή.
Αν τα πάω καλά, θα με προσλάβουν.
Σίγουρα θα τα πας καλά.
Πρόσληψη σε έναν χρόνο; Καταπληκτικό!
Νίσα.
Είμαι ο πατέρας σου.
Θέλω το καλύτερο για σένα.
Σπούδασε, βρες δουλειά.
Αλλά ενδιαφέρσου και για το νοικοκυριό.
Έτσι θα μάθεις.
-Ποια είναι η νέα εκπομπή;
-Βασίλισσα της Κουζίνας.
Ναι. Νίσα, καλή μου,
να βλέπεις το Βασίλισσα της Κουζίνας.
Θα μάθεις πολλά για τη μαγειρική.
Πρέπει να μαγειρεύω στο σπίτι, μπαμπά;
Όταν τα πεθερικά σου σού ζητήσουν
να μαγειρέψεις, θα παραγγείλεις ντελίβερι;
Αν βοηθάς στις δουλειές
του σπιτιού, θα μάθεις.
Πρώτα βοήθα με εσύ.
Θα με βοηθήσεις να ανοίξω εστιατόριο;
Τουλάχιστον μόνο για ντελίβερι.
Αλλά μόνο η πώληση σπιτιών σε ενδιαφέρει.
Χαίρομαι που οι φίλοι μου
λένε καλά λόγια για μένα.
Γι' αυτό τους δίνεις τα τουρσί σου δωρεάν.
Είσαι πολύ αφελής.
Ξέχασες το κάρδαμο;
Το ξέχασα ποτέ εδώ και 25 χρόνια;
Μετά το κατεχού,
μπορείς να γευτείς το κάρδαμο;
Έχεις πολλά στο μυαλό σου.
Θα το ξέχασες. Δεν πειράζει.
Περίμενε, θα το ξαναφτιάξω.
Το κάρδαμο είναι τέλειο.
Αλλά του λείπει λίγο.
Είναι πολύ ταιριαστοί.
Φαίνονται ακόμα πιο όμορφοι
στο φως του ήλιου.
Είναι και οι δύο υπέροχοι.
Υπέροχο.
Μπράβο!
Υπέροχα!
Κύριε Μπάνου,
γιατί κλείσατε σε ξενοδοχείο;
-Θα σας φιλοξενούσαμε εμείς.
-Ναι.
Έτσι κάνουμε εμείς οι Τριπατί.
Καιρός να γνωρίσετε και τους Μπος.
Ας γιορτάσουμε μαζί το Σαρασβάτι Πουτζά.
-Ναι.
-Οπωσδήποτε.
Η μητέρα το γιορτάζει με πολλή χαρά.
Φάτε.
-Παρακαλώ, πάρτε κι άλλο.
-Παρακαλώ.
Σρι, έπαιξες πολύ ωραία.
Ευχαριστώ.
Η τρίτη νότα που έπαιξες
ήταν εξαιρετική.
Έκανα πολλά λάθη μικρός.
Ο δάσκαλος με χτυπούσε.
Όχι, δεν είναι λάθη.
Είναι ο τρόπος έκφρασής σου.
Μην το αλλάξεις αυτό.
Άκου, Μαντού.
Θα ερμηνεύσει το Χατέ Κορί
στο Σαρασβάτι Πουτζά φέτος.
Εντάξει;
-Τέλεια!
-Πολύ ωραία!
Υπέροχα!
Χατέ Κορί.
Τα παιδιά γράφουν το πρώτο τους αλφάβητο
στο Σαρασβάτι Πουτζά.
Μάλιστα.
Κάπου διάβασα ότι οι αδελφές ψυχές
συναντιούνται σε κάθε ζωή.
Σε διαφορετικές σχέσεις.
Με τη γιαγιά ήμασταν αδελφές ψυχές.
Ίσως ήταν αδερφή μου σε μια άλλη ζωή.
Ίσως κόρη μου σε κάποια άλλη.
Δεν φαντάζομαι τη ζωή μου χωρίς αυτή.
Μάλλον…
αυτό συμβαίνει με τη νύφη μου.
Όταν χαμογελάει και με μαλώνει,
νιώθω σαν να με μαλώνει η μαμά μου.
Και τα μαραμένα ανθίζουν κάπως.
Τα βιβλία κρατούν το άρωμα των λουλουδιών.
Τώρα θα το διατηρήσεις εσύ.
Είναι από το αγαπημένο μου βιβλίο.
ΣΥΛΛΟΓΗ ΠΟΙΗΜΑΤΩΝ
Συγγνώμη, είμαι ανόητος από παιδί.
-Époustouflant από μικρός.
-Ορίστε;
Καταπληκτικός.
Πολύ παράξενο.
Σου κάνω κομπλιμέντο και λυπάσαι;
Όταν είσαι μοναχικός,
η όψη σου δεν αλλάζει.
Δεν τα πάω καλά.
Μοναχικός, ε;
-Ένα.
-Δύο.
Τρία.
Τέσσερα. Όχι;
-Είναι ένα.
-Ένα.
-Δύο.
Να συνηθίσεις τα ντουέτα.
Τέρμα οι σόλο μέρες σου.
Δύο.
Ένα.
Δύο…
Τι συμβαίνει;
Νιώθω υπέροχα που δεν είμαι μόνος.
Είναι σαν όνειρο.
Μαμά!
Όχι! Ξέχνα το. Διάγραψέ το.
Δεν το εννοούσα. Ήθελα…
Το είδα… Ο Ντίπακ μου έδειξε…
Ξέχνα το. Δηλαδή…
Συγγνώμη.
Μπορείς να γίνεις πιο σέξι.
Μπαμπά.
Μαμά!
Αχ, μπαμπά!
-Μαμά.
-Μπαμπά.
-Μαμά!
-Μπαμπά!
Ωχ, όχι!
Τι συνέβη;
Δεν κάναμε αρκετά.
Παρόλο που είμαστε εδώ,
του Σρι του λείπει η μαμά του
και της Μαντού ο μπαμπάς της.
Φώναζαν τη μαμά και τον μπαμπά τους.
-Μαμά.
-Μπαμπά.
-Τους φώναζαν με πόνο.
-Μαμά.
Μπαμπά. Μπαμπάκα.
-Μωρό μου.
-Μπαμπά.
Τι έγινε, αγάπη μου;
Κυρία Κουσούμ.
Συναισθηματικές στιγμές,
συναισθηματικά μέτρα.
Πείτε "Σρι!"
Ας πιούμε!
Γιαγιά! Στην υγειά μας!
-Στον Σρι και τη Μαντού.
-Στην υγειά τους!
Ναι!
Έχουμε ένα ρητό στα μπενγκάλι.
Ναι, έτσι είναι.
Εμπρός;
Τι κάνεις;
Τι λες να κάνω;
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Θέλω να σε ξεμοναχιάσω.
Είσαι χαριτωμένος όταν κοκκινίζεις.
Μπορώ να σε λέω Σρι;
Σκέτο Σρι.
Αχ, Σρι.
Σρι μου.
Σρι.
Ναι, Σρι!
Σρι!
Σρι.
Σρι μου.
Σκέτο Σρι.
Σρι.
ΚΣΕ.
Σρι μου… Σρι.
Σρι.
-ΚΣΕ.
-Σρι.
Σρι.
-Σρι…
-Ελάτε πιο κοντά. Ναι.
Ναι, λίγο πιο κοντά.
Έτσι, τέλεια.
Πείτε "Σρι!"
"Παρθένα δεν είσαι;"
Στην εποχή μας,
ποιος είναι παρθένος μετά τα 16;
Ούτε στα μουσεία δεν βρίσκεις.
Έτσι δεν είναι;
ΜΑΝΤΟΥ ΜΠΟΣ
Ο ΘΕΟΣ ΒΛΕΠΕΙ
Κλήση από ΚΣΕ.
Γεια!
Εμπρός;
ΚΣΕ.
Ναι; Άκου!
Εσείς ακούστε με.
Με εξαπάτησαν.
Κι εμένα μ' έχουν εξαπατήσει, καλέ μου.
Δουλεύει κάποια Μαντού Μπος εκεί;
Είναι από την Καλκούτα.
-Διδάσκει…
-Λυπούμαστε.
Η κλήση δεν μπορεί να ολοκληρωθεί.
ΜΑΝΤΟΥ ΜΠΟΣ: ΠΟΥ ΣΤΟ ΚΑΛΟ ΕΙΣΑΙ, ΣΡΙ;
Τέτοια κοροϊδία!
Και σκεφτόμουν να της δώσω
όλο μου τον σεβασμό
μόλις παντρευτείτε.
Υπάρχουν 80.000 άντρες συνδρομητές
στο Κάποιος σαν Εσένα.
Ακόμη κι αν χρησιμοποιούσε
έναν μήνα την εφαρμογή,
μπορεί να έχει μιλήσει
σε αμέτρητους άντρες.
Μη λες ανοησίες!
Γάμησέ τα, αδερφέ.
Δεν είναι ανοησίες. Είναι απλά μαθηματικά.
Πολλοί από αυτούς
θα είναι στο Τζαμσεντπούρ.
Τι κοιτάς;
Ακύρωσα τη συνδρομή μου εδώ και καιρό.
ΒΡΗΚΕΣ ΤΑΙΡΙ
ΠΕΣ ΓΕΙΑ - ΕΞΟΔΟΣ
Γεια!
Σρι;
Ο αριθμός που καλέσατε
είναι κατειλημμένος.
Έχω δουλειά. Στείλε μήνυμα.
Θα φύγω για λίγες μέρες. Πρόσεχε.
Μην το πεις στους δικούς μου.
Γιατί πας στην Αγκαρτάλα;
Θες τρεις μέρες να φτάσεις,
κι αν μείνω δέκα,
για 15 μέρες δεν θα τα σκέφτομαι όλα αυτά.
Ποια αυτά;
Έχεις κάνει και υποκριτική;
Ξέρω ότι είσαι στο Κάποιος σαν Εσένα.
Αλήθεια;
Και λοιπόν; Κι εσύ είσαι.
Γιατί δεν μου το είπες;
Ούτε ότι πίνω
δύο λίτρα νερό την ημέρα σου είπα.
ΥΠΕΡΑΣΤΙΚΟ ΛΕΩΦΟΡΕΙΟ ΑΓΚΑΡΤΑΛΑ
Είσαι με τα καλά σου;
Προσφέρεις υπηρεσίες
σε εφαρμογή συνομιλιών!
Υπηρεσίες; Έχω συνδρομή!
Πληρώνω!
Αλήθεια; Πληρώνεις για να κάνεις
σεξουαλικές συζητήσεις με άντρες;
-Όπως κι εσύ! Σιγά!
-Δεν είναι το ίδιο!
Άλλο οι άντρες.
Μόνο οι άντρες έχουν επιθυμίες,
εμείς πρέπει να τηρούμε τις ηθικές αξίες;
Θα σου το έλεγα τη βραδιά του αρραβώνα
για να γελάσουμε.
Αλλά αν κάποια είναι ελεύθερη
και σεξουαλικά δραστήρια,
σημαίνει ότι είναι ανήθικη.
Η πίστη μου διαλύθηκε κι έγινε σκόνη…
Σρι!
Σρι! Είχα κουραστεί πολύ.
Είχα βαρεθεί τις τοξικές σχέσεις,
τις απογοητεύσεις, τα απωθημένα.
Ήθελα να ξεφύγω από όλα αυτά.
Ήθελα να διασκεδάσω λίγο.
Και μετά σου μίλησα στην εφαρμογή.
Είσαι ο μόνος άντρας από την εφαρμογή
που δεν με ρώτησε τι φοράω.
Με ρώτησες τι είχα φάει.
Μιλούσες λιγότερο και ήθελες να ακούσεις.
Πέρασα καλά μαζί σου.
Ξέρω ότι μιλήσαμε μόνο μία φορά.
Αλλά σε σκεφτόμουν συνέχεια.
Με άγγιξες χωρίς να με αγγίξεις, Σρι.
Δεν χρειαζόμουν πια την εφαρμογή.
Ήθελα να σε βρω.
Βρήκα μόνο έναν Σριρένου Τριπατί
στο Google. Στο Τζαμσεντπούρ.
Ο γείτονας του θείου Τζόι,
ο γαμπρός της κυρίας Κουσούμ.
Είμαι πολύ απλός άνθρωπος.
Καταλαβαίνω τα απλά πράγματα.
Είμαι αξιοπρεπής.
Και θέλω μια αξιοπρεπή οικογένεια.
Δεν μπορούμε να είμαστε μαζί.
Είσαι σαν όλους τους άλλους.
Ούτε εγώ μπορώ να είμαι με έναν υποκριτή.
Μάλιστα.
Με αυτό που κάνεις,
νομίζεις ότι είσαι αφυπνισμένη.
Κάνεις λάθος, δις Μπος.
Είσαι μια ψεύτρα, δόλια γυναίκα,
χωρίς ηθική.
Ίσως γι' αυτό είναι η δεύτερη φορά
που σου συμβαίνει.
Η πίστη μου διαλύθηκε κι έγινε σκόνη
Κάθε υπόσχεση κλονίζει την εμπιστοσύνη μου
Θα πέσουν λουλούδια
μόλις ανταλλάξουν γιρλάντες.
Θα είναι σαν αυτοκρατορικός γάμος.
Ο γαμπρός πρέπει
να είναι αντάξιος αυτοκράτορα.
Ήρθε ο θείος.
Ελάτε!
Ο γάμος ακυρώνεται.
ΚΑΛΗ ΤΥΧΗ
Ο γάμος ακυρώνεται!
Σρι, θέλουμε τις διαστάσεις
του κεφαλιού σου. Έλα.
Θα φορέσεις ροζ ή μοβ πανωφόρι; Πες μου.
Τι ρωτάς; Ράψε ό,τι θέλεις.
Εγώ φορούσα τα ρούχα του Μπάνου
στον γάμο μου.
Να γράψουμε
"Η Μαντού παντρεύεται τον Σρι".
-Και…
-Ο γάμος ακυρώνεται!
Γιατί ήταν η Μαντού σε τέτοια εφαρμογή;
Είσαι καθηγητής σανσκριτικών.
Πώς σου 'ρθε να εγγραφείς στην εφαρμογή;
Μπάνου, μη γίνεσαι επιθετικός.
Αν αντέδρασε έτσι ο Σριρένου, φαντάζομαι
πώς θα αντιδράσουν οι δικοί του.
Θα γίνει χαμός.
Χαμός.
Πού είναι οι σκάλες;
Είναι στον 25ο όροφο.
Δεν χρειάζεται να τσακωθούμε.
Είμαστε πολιτισμένοι
και θα φερθούμε ανάλογα.
Σαχλαμάρες.
Κλασική συμπεριφορά Βεγγάλης.
Μας ντρόπιασαν στο κλαμπ.
Οι γυναίκες έπιναν.
Κάπνιζαν και έπαιζαν χαρτιά.
Συζητούσαν και για πολιτική!
Και οι άντρες
κυνηγούσαν τις γυναίκες τους σαν σκυλάκια.
Άχρηστοι!
Επειδή αγαπούν τις γυναίκες τους.
Δεν έχω καλό προαίσθημα.
Η Μαντού έπρεπε να το πει στον Σρι.
Φυσικά και θα του το έλεγε, Σόνα.
Αλλά ο τρόπος που αντέδρασε ο Σρι
δείχνει περισσότερα γι' αυτόν
παρά για τη Μαντού.
Ακριβώς.
-Είναι αβέβαιος χαρακτήρας.
-Εικοστός πέμπτος όροφος.
Εικοστός πέμπτος.
Γιατί το παίζετε θύματα.
Και οι δύο ήταν στην εφαρμογή.
-Τζόι Μπος!
-Περίμενε…
ΓΕΝΕΘΛΙΟΣ ΧΑΡΤΗΣ
ΑΣΤΡΟΛΟΓΙΚΟΣ ΧΑΡΤΗΣ
Ιχθύς, Κριός, Αιγόκερως,
Καρκίνος, Λέων, Ζυγός.
Ένα, τέσσερα, επτά, οκτώ, δώδεκα.
Κύριε, δεν βλέπω
κάποιο σφάλμα στο ωροσκόπιο.
Το σφάλμα είναι εκ γενετής.
Όχι στο ωροσκόπιο.
Η συμβατότητά του με τα κορίτσια
είναι μια χαρά.
Αλλά όταν τον γνωρίσει μια κοπέλα…
Να δώσω γάλα σε φίδι; Να φωτίσω αγελάδα;
Να αλλάξω το όνομά μου;
Πείτε μου τι να κάνω.
Η έβδομη περιφορά ολοκληρώθηκε.
Τώρα δώσε τον έβδομο όρκο στη νύφη.
Μετά τον γάμο, κάθε γυναίκα
πρέπει να είναι σαν αδερφή ή μητέρα σου.
Για την υπόλοιπη ζωή σου,
δεν πρέπει να μπει τρίτος
στην ερωτική σου ζωή.
Αν περάσω την υπόλοιπη ζωή μου έτσι,
πότε θα έρθει η αληθινή γυναίκα;
Γιατί γίνεσαι τόσο συναισθηματικός;
Δεν είναι αληθινός γάμος.
Μετάφερε την αμοιβή μου γρήγορα
και θα πάρεις τα ονόματα των κοριτσιών.
Πείτε όλοι "Σρι".
Σρι!
Πολύ ωραία.
Η ομίχλη σκόρπισε, νιώθω απελευθερωμένος
Από τότε που σε βρήκα
Από τότε που μπήκες στην καρδιά μου
Όπου κι αν κοιτάξω, βλέπω εσένα
Είσαι μία και μοναδική
Με έκανες δικό σου και μετά με έδιωξες
Δεν μπορώ πια
Να βρω τη σκιά μου
Αυτό είναι λοιπόν
Ο έρωτας; Πες μου
Οι άνεμοι μαρτυρούν
Τη ραγισμένη μου καρδιά
Ο ωκεανός είναι βαθύς
Αλλά οι ακτές είναι στεγνές
Οι νύχτες είναι μοναχικές
Οι μέρες περνούν
Είμαι χαμένος και μόνος
Η σιωπή ουρλιάζει
Έχει ομίχλη παντού
Πώς θα βρω μιαν άκρη;
Ο δεσμός έχει πια σπάσει ολοκληρωτικά
Πώς να σε εμπιστευτώ ξανά;
Όταν το σύννεφο προδίδει
Η γη τι θα κάνει;
Εγώ γι' αυτήν προσευχήθηκα
Κι αυτή με κατέστρεψε
Η αγάπη με έφερε σε ένα σταυροδρόμι
Δεν μπορώ πια
Να βρω τη σκιά μου
Αυτό είναι λοιπόν
Ο έρωτας; Πες μου
Οι άνεμοι μαρτυρούν
Τη ραγισμένη μου καρδιά
Ο ωκεανός είναι βαθύς
Αλλά οι ακτές είναι στεγνές
Οι νύχτες είναι μοναχικές
Οι μέρες περνούν
Είμαι χαμένος και μόνος
Όχι!
Άκουσέ με καλά!
Γιατί παίρνεις εμένα;
Ζήτα από αυτούς λεφτά!
Όχι! Εμείς έχουμε πληρώσει!
Κλείσε το τηλέφωνο!
Τι έγινε;
Δεν μπορώ να ακυρώσω τον χώρο.
Πληρώσαμε τα μισά,
αλλά αυτοί δεν πλήρωσαν.
Οι διοργανωτές μάς παρενοχλούν.
Κλασική συμπεριφορά των Τριπατί.
Θέλουν να επιδεικνύονται στις εκδηλώσεις,
αλλά αν κάτι δεν πάει καλά,
δεν πληρώνουν.
Σωστά.
Σιχαμερό.
Έλα, Μαντού.
Μαντού! Έλα.
Κάθισε.
Ας μην πάει χαμένος ο χώρος.
Αν ξέρετε κάποιον ελεύθερο,
θα μπορούσε να τον χρησιμοποιήσει.
Τι; Τι είναι;
Έλα, Τζόι.
Πες μας τον τύπο σου.
Κάτσε να μαντέψω. Δυναμική και αστεία.
Κάποια που θα έχει το ίδιο χαζό χιούμορ.
Ιδέα για μπεστ σέλερ!
Θείος παντρεύεται
εκεί που θα παντρευόταν η ανιψιά του.
Ενθουσιασμός και ρομαντισμός.
Πάψε, ρε φίλε.
Δεν θα παντρευτώ
απλώς για να μην πάει χαμένος ο χώρος.
Όχι. Αυτό είναι βλασφημία.
Δεν είναι βλασφημία.
Είσαι ρομαντικός εκ φύσεως.
Ξέρω ότι οι σχέσεις είναι δύσκολες,
αλλά θα τα καταφέρεις.
Οι σχέσεις είναι όντως δύσκολες.
Αλλά είμαι κι εγώ σίγουρος
ότι θα τα καταφέρεις.
Πίστεψέ με.
Σε πιστεύω.
Γι' αυτό, από σήμερα,
επιστροφή στη δουλειά.
Θα προχωρήσουμε γρήγορα
και όλα αυτά θα ξεχαστούν.
Σε ποιον έδειχνες τα σπίτια;
Μπαμπά.
Πρέπει να πάω στην Καλκούτα
με την εταιρεία την άλλη βδομάδα.
Ρωτάς ή ενημερώνεις;
Θα πάω εγώ μαζί της.
Δεν θα είναι μόνη της και θα δουλεύει.
Και το νοικοκυριό;
Μην ανησυχείς.
Τα έμαθα όλα στην Πραμίλα.
Τα φιστίκια ψήνονται
σε χαμηλή φωτιά, όχι με λάδι.
Το τσάτνεϊ αλέθεται
με τον παραδοσιακό τρόπο.
Με κρεμμύδι, τσίλι και λεμόνι.
Όλα θα γίνουν, μην ανησυχείς.
Δεν ρωτάω για το φαγητό.
Να μου πεις
πότε θα μάθεις στη Νίσα το νοικοκυριό.
Τα έχουμε ξαναπεί.
Με τις σπουδές γίνεσαι ανεξάρτητη,
αλλά η παράδοση κρατά
την οικογένεια ενωμένη.
Τα σύγχρονα κορίτσια
διαλύουν οικογένειες.
Πώς λέγεται η εκπομπή, Πραμόντ;
-Απαιτητική Νύφη.
-Ναι.
Απαιτητική.
Οι εξετάσεις τελείωσαν, Σρι.
Έλα μαζί μας, θα νιώσεις καλύτερα.
Δεν έρχομαι.
Γάμησέ τα, αδερφέ.
Ξεκινά το Σαρασβάτι Πουτζά.
Τα καλύτερα κορίτσια θα είναι στη Βεγγάλη.
Καλύτερες από τη Μαντού.
Από τη Μαντού;
Ποια είναι αυτή;
Θείε, θα μας φέρεις λίγο τσάι;
Ναι, αμέσως.
-Με λίγη ζάχαρη.
-Ναι.
Ευχαριστώ.
Τι έγινε;
Είσαι καλά;
Μην προσποιείσαι ότι προχώρησες
λέγοντας "Ποια είναι η Μαντού;"
Όταν προσποιείσαι, προχωράς πιο εύκολα.
Είσαι μικρή για να καταλάβεις.
Θείε, ήταν η πρώτη σου σχέση,
εγώ έχω κάνει πολλές.
Είμαι ειδική στους χωρισμούς.
Βρήκες μια κοπέλα
που δεν ήθελε να σε αλλάξει καθόλου.
Σε αγαπούσε όπως ακριβώς είσαι.
Περνούσε καλά μαζί σου.
Και την παράτησες για έναν ηλίθιο λόγο.
Μια μέρα πήγαινα να συναντήσω έναν φίλο.
Μου έστειλε "Πού είσαι;"
Αντί να γράψω "Είμαι στον δρόμο",
έγραψα "Είμαι στον δρόμο μου".
Εκείνη τη στιγμή, συνειδητοποίησα
κάτι φοβερό για πρώτη φορά.
Ο καθένας ακολουθεί τον δρόμο του.
Κάνε στην άκρη.
-Κάνε στην άκρη, θα χάσω το τρένο.
-Ναι.
Πονάω πάρα πολύ, Ντιπού.
Δεν αντέχω άλλο.
Την ακούς με ένα ποτηράκι
και θες να κατεβάσεις όλο το μπουκάλι;
Μου λείπει πολύ η Μαντού.
Τι εννοείς;
Εσύ δεν θυμόσουν ποια είναι.
Έλεγα ψέματα.
Σ' εσένα και στον εαυτό μου.
Αλλά δεν μπορώ άλλο.
Έχει εξαπλωθεί στο σύστημά μου.
Δεν μιλάς εσύ τώρα,
το αλκοόλ μιλάει, φίλε μου.
Όταν ξυπνήσεις αύριο,
ούτε που θα θυμάσαι τη Μαντού Μπος.
Άκου, φίλε!
Μην είσαι τόσο κελεπούρι.
Αν σου περνάει απ' το μυαλό
να πας στην Καλκούτα,
θα πρέπει να περάσεις
πάνω απ' το πτώμα μου πρώτα.
-Γεια σας.
Η δεσποινίς Μπος;
Σρι;
-Με συγχωρείτε.
-Πρέπει να είναι στη βιβλιοθήκη.
Γεια.
Ναμίτ;
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Τίποτα δεν άλλαξε.
Ακόμα και σήμερα, όταν σε βλέπω…
τα χάνω.
Άκου…
Συγγνώμη που εμφανίζομαι έτσι, Μαντού.
Αλλά μου λείπεις πολύ.
Πήρα το πτυχίο μου από το Τζονς Χόπκινς.
Ανοίγω νοσοκομείο με τον μπαμπά.
-Με 260 κλίνες, πολλές ειδικότητες…
-Συγχαρητήρια. Μπράβο σου.
Άκου, ζητώ συγγνώμη. Τα έκανα σκατά,
το ξέρω.
Ήμασταν τρελά ερωτευμένοι.
Δεν θα με συγχωρήσεις;
Είναι λίγο αργά για συγγνώμες.
Κι εγώ το σκέφτηκα αυτό όταν έμαθα
ότι αρραβωνιάστηκες έναν παππού.
Αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Τώρα είσαι στην Καλκούτα
και έχω την ευκαιρία να επανορθώσω.
Ναμίτ!
Μαντού, συγγνώμη.
Συγχώρεσέ με.
Σε παρακαλώ!
Πάμε καλύτερα έξω να μιλήσουμε.
Έφερα κάποια πράγματα στη Νίσα
που είναι εδώ.
Πάνω που έφευγα, σε είδα.
Σκέφτηκα να πω ένα γεια.
Γεια χαρά.
Γεια.
Ο Σρι.
Φυσικά.
Το κατάλαβα όταν σε είδα.
Ασόκ Κουμάρ.
Εσύ θα είσαι ο Ναμίτ. Κι εγώ το κατάλαβα.
Σαν ηθοποιός!
Να μην καθίσω;
Μαντού.
Δεσποινίς Μπος.
Ήθελα να σου μιλήσω κατ' ιδίαν.
Μπορείς να μας αφήσεις δύο λεπτά;
-Συγγνώμη;
-Παρακαλώ.
Εσείς τα είπατε στη βιβλιοθήκη.
Δεν μπορώ να έχω δύο λεπτά;
Μας ακολουθείς;
Τι σημασία έχει;
Αφού δεν κοιτάς πίσω σου.
Απλώς προχωράς μπροστά.
Θα περιμένω έξω.
-Συγγνώμη. Ευχαριστώ.
-Δεν πειράζει.
Ευχαριστώ.
Οποιοσδήποτε στη θέση μου
θα τρελαινόταν
όταν θα μάθαινε για την εφαρμογή.
Τώρα είναι όλα καλά.
Έχω ηρεμήσει.
Σε συγχωρώ.
Θα σου επιτρέψω να κάνεις ό,τι θέλεις.
Αλλά εντός συγκεκριμένων ορίων.
Εσύ θα αποφασίσεις τα όριά μου;
Νόμιζα ότι είχες αλλάξει.
Αλλά ακόμα με κρίνεις.
Θέλεις να με ελέγχεις
και να με περιορίζεις.
Μου μαθαίνεις τα όριά μου.
Και ήρθες να με συγχωρέσεις;
Σρι, καθηγητής σανσκριτικών δεν είσαι;
Δεν καταλάβαινες τι θα πει αγάπη.
Η αγάπη αναζητά μόνο αγάπη, ισότιμη αγάπη.
Πρέπει να είμαστε ίσοι.
Αυτήν την αγάπη
δεν θα μου τη δώσεις ποτέ.
Έλα, αδερφέ.
Θα μου απαντήσει επιτέλους κανείς;
Ξεροσταλιάζουμε στον σταθμό.
Πότε ήρθες;
Πληρώνω τις απερισκεψίες σου.
Πρέπει να λύσω
το θέμα του χώρου εκδηλώσεων.
Θα έρθεις να μας πάρεις;
Οι άθλιοι οι διοργανωτές.
Μου ζητούν τα μισά λεφτά.
Θα τους ακυρώσω την άδεια.
Τους χρωστάμε τα μισά λεφτά.
Η πλευρά του γαμπρού έχει μόνο κέρδη,
όχι απώλειες.
Κουσούμ!
Όχι.
Το κινητό σου δεν το…
Ξεκουράσου λίγο στο ξενοδοχείο.
Θα πάμε εμείς στον χώρο.
Δεν χρειάζεται.
Αρκετά ξεκουράστηκα.
ΚΟΥΣΟΥΜ - ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ
Οι υπεύθυνοι του χώρου συμφώνησαν.
Το θέμα λύθηκε.
Ώρα να λύσω κι εγώ κάτι.
Φυσικά.
Από πότε συμβαίνει;
Από πότε;
Τι σημασία έχει;
Αν πω μια βδομάδα αντί για έναν μήνα,
θα πονέσει λιγότερο;
Δεν ντρέπεσαι καν;
Ντρεπόμουν.
Ντρεπόμουν πολύ.
Σκεφτόμουν "Πώς το έκανα αυτό;
Δεν είμαι έτσι εγώ".
Όταν με πλησίασε ο Τζόι
για να κανονίσουμε τον γάμο της Μαντού,
αρχίσαμε να μιλάμε.
Σταδιακά χτίσαμε μια δυνατή φιλία.
Ο Τζόι με έκανε να συνειδητοποιήσω
την αληθινή μου ταυτότητα.
Την αγάπη και την ταυτότητα
που αναζητούσα όσο ήμουν μαζί σου.
Η γυναίκα κάποιου.
Η μητέρα κάποιου.
Η νύφη κάποιου.
Μόνο αυτό ήμουν.
-Αλλά ποια ήταν η Κουσούμ;
-Σταμάτα τις ανοησίες.
Πας να δικαιολογήσεις
τη σχέση σου μ' αυτό το κάθαρμα;
Σπουδάζω την κόρη μου.
Την αφήνω να δουλεύει.
Σέβομαι τη γυναίκα μου.
Επέτρεψε κάποιος άλλος στη γυναίκα του
να δουλέψει σε τέτοια ηλικία;
Ποιος είσαι εσύ που επιτρέπεις;
Ελέγχεις σπίτι και εταιρεία,
αλλά όχι τον αυτοσεβασμό μας.
Αλέθω τα μπαχαρικά.
Τα ξηραίνω κάτω από τον ήλιο.
Τα βάζω σε βάζα και βγάζω μερικά λεφτά
ώστε μια μέρα να μη μου πει κάποιος
ότι μου επέτρεψε να δουλέψω.
Και πόσων χρονών είμαι;
Λίγο μεγαλύτερη από τον Σρι.
Η δική μου κοινωνική ζωή
γιατί πρέπει να τελειώσει;
Διάβασε κάτι άλλο
πέρα από μισθωτήρια, Μπάνου Τριπατί.
Τα 50 είναι τα νέα 40.
Και δεν με σέβεσαι.
Με προσβάλλεις καθημερινά.
Σε προσβάλλω;
Όταν χαριτολογώντας σε λέω ηλίθια,
το παίρνεις ως προσβολή;
-Να μην αστειεύομαι;
-Εγώ μπορώ να σε κοροϊδέψω;
Πες μου.
Μπορώ να σε αποκαλέσω χαζό ή ηλίθιο
μπροστά σε άλλους;
Άσ' το.
Δεν σκέφτεται καθαρά.
Θα συνέλθει σε λίγες μέρες.
Είναι μια χαρά.
Η μαμά μου ερωτεύτηκε.
Δεν το καταλαβαίνεις.
Θα…
Θα με αφήσεις;
Κουσούμ;
Με…
Με αφήνεις οριστικά;
Αν σου στέλνω φαγητό
και φάρμακα τρεις φορές τη μέρα,
ούτε που θα καταλάβεις ότι λείπω.
Λυπάμαι που έγινε μ' αυτόν τον τρόπο.
Αλλά την αγαπώ και δεν λυπάμαι γι' αυτό.
Τόσο πολύ με μισείς;
Δεν σε μισώ.
Απλώς δεν μπορώ να σ' αγαπήσω.
Κουσούμ,
ό,τι κι αν έχεις κάνει,
θέλω μια συγγνώμη.
Θα σε συγχωρήσω.
Είμαι πολύ μεγαλόψυχος.
Ζήτα συγγνώμη.
Θα σε συγχωρήσω.
Γιατί να ζητήσει συγγνώμη;
Η ηθική ισχύει μόνο γι' αυτήν;
Εσύ κάνεις ό,τι θες
και θα λογοδοτήσει εκείνη;
Αν έτσι είναι ευτυχισμένη,
τότε είμαι μαζί της.
Ό,τι κι αν κάνεις, όπου κι αν πας,
η αγάπη και ο σεβασμός μου
για σένα δεν θα αλλάξει.
Εμπρός;
Πότε;
Τι έγινε;
Έκανε πρόβα
για το Σαρασβάτι Πουτζά με τα παιδιά.
Γλίστρησε.
Λιποθύμησε.
Εντάξει.
Ο γιατρός είπε ότι μια πτώση
σε τέτοια ηλικία μπορεί να είναι σοβαρή.
Ο παλμοί της έπεσαν.
Τα αιμοπετάλιά της ήταν ήδη χαμηλά.
Να την πάμε σε νοσοκομείο;
Δεν έχει νόημα.
Μας έχει ξεκαθαρίσει ήδη
ότι δεν θέλει να ξαναπάει σε νοσοκομείο.
Φέτος ανυπομονούσε
για το Σαρασβάτι Πουτζά.
Σαν χαρούμενο κοριτσάκι.
Γιατί ανησυχείς τόσο;
Άκου με.
Θα γίνει καλά σύντομα.
Η υγεία της θα βελτιωθεί πριν τη γιορτή.
Η γιορτή είναι σε επτά μέρες.
Δεν νομίζω ότι θα την προλάβει.
Ας κάνουμε τώρα τη γιορτή.
Στην πίστη, οι ημερομηνίες δεν μετράνε.
Η θεά λατρεύεται κάθε μέρα.
Ωραία. Ας κάνουμε κάτι ήσυχο.
Γιατί ήσυχο; Θα το κάνουμε
ακριβώς όπως το ήθελε η γιαγιά.
Εντάξει, λοιπόν. Πάμε.
Ντιπού, μάζεψέ τα
κι έλα γρήγορα στην Καλκούτα.
Γάμησέ τα, αδερφέ.
Τι με θες;
Ό,τι δεν έπρεπε να συμβεί, συνέβη.
Τι ανοησίες λες;
Σοβαρολογείς; Ρώτα τη νύφη σου.
Ήθελε περιπέτειες σ' αυτήν την ηλικία;
Ο Μπάνου δεν είναι κάνα παλιοτόμαρο.
Δεν σήκωσε ποτέ χέρι πάνω της.
Ντιπού, δεν καταλαβαίνεις.
Ή ίσως δεν καταλάβαινες ποτέ, όπως εγώ.
"Η αγάπη αναζητά μόνο αγάπη,
ισότιμη αγάπη".
Πρέπει και οι δύο να είναι ίσοι.
Ο γιατρός μάς τρόμαξε χωρίς λόγο.
Και μόνο που αναφέραμε τη θεά,
η γιαγιά ανασηκώθηκε.
Η καημένη μου η καρδιά ήταν αφελής
Έκανε κάποια λάθη
Ο θυμός σου με βασανίζει
Η χαρά μου είναι ανολοκλήρωτη
Αν με διώξεις από την καρδιά σου
Πού θα πάω;
Θα περιφέρομαι απαθής σε όλο τον κόσμο;
Άσε με να γυρίσω στην καρδιά σου
Η καημένη μου η καρδιά ήταν αφελής
Έκανε κάποια λάθη
Γιατί μαλώσαμε;
Μα τι κάναμε;
Ακόμα αναρωτιέμαι
Όταν θύμωσες μαζί μου και έφυγες
Γιατί δεν σε σταμάτησα;
Αν ένα πουλί ξεμακρύνει από τη βάρκα του
Θα επιστρέψει πάλι
Είσαι η βάρκα μου κι εγώ το πουλί
Χωρίς την ακτή σου, είμαι χαμένος
Θα περιφέρομαι απαθής σε όλο τον κόσμο;
Άσε με να γυρίσω στην καρδιά σου
Η καημένη μου η καρδιά ήταν αφελής
Έκανε κάποια λάθη
Θα περιφέρομαι απαθής σε όλο τον κόσμο;
Άσε με να γυρίσω στην καρδιά σου
Έγινες μούσκεμα.
Πού είναι η Μαντού;
Δεσποινίς Μπος;
Κάποιος με αποκάλεσε κάποτε
"Μέγα Σπασίκλα".
Και είχε δίκιο.
Μετά με είπες φαλλοκράτη.
Κι εσύ είχες δίκιο.
Αλλά έχω κι ένα ακόμα χαρακτηριστικό.
Είμαι παρθένος.
Δεν έχω κάποια διαταραχή.
Απλώς δεν ήρθα κοντά με καμία.
Ήθελα να το πω πολλές φορές,
αλλά φοβόμουν
ότι θα με άφηνες.
Πίστευα ότι δεν είμαι
σαν τον Μπάνου Τριπατί.
Είμαι μορφωμένος και φιλελεύθερος.
Όχι στενόμυαλος.
Τους θεωρώ όλους ίσους.
Αλλά έχουμε τις ίδιες ρίζες.
Την ίδια ανατροφή.
Οι περισσότεροι άντρες στη χώρα
έτσι ανατρέφονται.
Πατώνουν στη γεωγραφία,
αλλά ξέρουν να επιδεικνύουν
τις ηθικές τους αξίες.
Αυτά μας έχουν μάθει.
Όπως ο συγγενής μου, ο Πραμόντ,
ο κολλητός μου, ο Ντίπακ,
ο μαθητής μου, ο Ρακές.
Αν μεγάλωναν στο περιβάλλον σου,
θα ήταν διαφορετικοί.
Αλλά θα προσπαθήσω.
Θα βάλω τα δυνατά μου.
Θα προσπαθήσω πιο πολύ
από το διδακτορικό μου.
Όλη μου τη ζωή δίνω διαλέξεις.
Τώρα θα γίνω μαθητής.
Δεν θα ξαναπώ ότι πρέπει
να επιτραπεί σε μια γυναίκα κάτι.
Μπορεί να κάνει τις επιλογές της.
Ναι, θα κάνω λάθη,
αλλά θα ζητήσω συγχώρεση.
Θα επανορθώσω.
Μη με αποκλείσεις από τη ζωή σου.
Άσε με να ξαναδοκιμάσω.
Ξέρω ότι ο Ναμίτ είναι όμορφος.
Είναι νέος, πλούσιος και έξυπνος.
Εγώ δεν είμαι τίποτα απ' αυτά.
Αλλά ό,τι κι αν είμαι,
θα σου δώσω ισότιμη αγάπη, δις Μπος.
Εσύ κι εγώ θα είμαστε ίσοι.
H ομορφούλα και ο σπασίκλας,
σαν ρομαντική κομεντί, έτσι;
Σου κάνω κομπλιμέντο και λυπάσαι;
Όταν είσαι αδέσμευτη,
η όψη σου δεν αλλάζει.
Αδέσμευτη;
Ο Ναμίτ;
Έφαγα μαζί του
και υπέθεσες ότι έχουμε σχέση;
Δεν μπορεί να υπάρχει φιλία;
Φαλλοκράτη!
Μισό λεπτάκι.
-Τι ψάχνεις;
-Το δαχτυλίδι!
Από τότε που μου το έδωσες πίσω,
το φυλούσα πάνω μου.
Τώρα που ήρθε η ώρα… Να πάρει!
Η μοίρα μου είναι για κλάματα, όπως εγώ.
Η μοίρα σου είναι σαν εσένα.
-Époustouflant.
-Τι πράγμα;
Ακόμα δεν καταλαβαίνεις;
Όχι.
Συγχαρητήρια, Σρι.
Αρραβωνιαστήκαμε.
Έχει ανάμεικτα συναισθήματα
Στην καρδιά του
Καθώς εκείνη προχωρά ανέμελα
Έχει ανάμεικτα συναισθήματα
Στην καρδιά του
Καθώς εκείνη προχωρά ανέμελα
Κι όταν φτάνει, επικρατεί παντού χαρά
Τα βήματά της μοιάζουν να φεγγοβολούν
Άγγελέ μου, είσαι η μία και μοναδική
Είσαι η μία και μοναδική
Τι άλλο να ζητήσει κανείς πέρα από εσένα;
ΚΑΠΟΙΟΣ ΣΑΝ ΕΣΕΝΑ
Σιγά σιγά μου φέρνεις χαρά
Σιγά σιγά μου φέρνεις γαλήνη
Όταν είσαι μαζί μου
Κοντά σ' εμένα
Δεν θέλω τίποτα άλλο
Συνέχισε να με συναντάς
Αλλά μη λες λέξη
Μου αρκεί να σε συναντώ
Είναι μαγικό να είμαι μαζί σου
Οι σιωπές μαζί σου είναι μαγικές
Είμαστε λίγο αγχωμένοι
Ας αφήσουμε κάποια πράγματα ανείπωτα
Σιγά σιγά μου φέρνεις χαρά
Σιγά σιγά μου φέρνεις γαλήνη
Όταν σε γνώρισα, ευχήθηκα
Να είχαμε γνωριστεί νωρίτερα
Υποτιτλισμός: Δέσποινα Πασσαλή